¿QUÉ ES UNA BASE DE DATOS?
Es una herramienta para la recolección y la organización de la información.

Cada registro en la BD es una fila con campos separados en columnas que definen sus características.
Una lista de registros representa una tabla.
Todas las tablas dentro de la BD contienen datos relacionados entre sí.

Para poder interactuar con una BD se utiliza un Sistema de Gestión de Bases de Datos (SGBD O DBMS).
Algunos ejemplos son Microsoft SQL Server, Postgre SQL y MySQL.



SQL
Es un lenguaje para manipular y comunicar información almacenada en las BD relacionales.
Su sintaxis está integrada por:
    * Lenguaje de Definición de Datos (LDD).
        Permite definir y modificar las estructuras (tablas, índices, vistas y permisos) para almacenar los datos.
        - Crear: La sentencia incluye el verbo CREATE.
        - Eliminar: La sentencia incluye el verbo DROP.
        - Modificar: La sentencia incluye el verbo ALTER.

    * Lenguaje de Manipulación de Datos (LMD).
        Permite insertar y modificar los datos.

    * Lenguaje de Control de Datos (LCD).
        Permite al administrador manejar el acceso a la BD.



BD RELACIONAL
Es aquella donde todas las tablas tienen un campo que sirve como identificador único para cada registro.
Este identificador permite relaciones predefinidad entre todas las tablas.



DATOS
Son representaciones de atributos (mediciones, identificadores o descripciones).
Pueden ser cualitativos (indican categorias no medibles) o cuantitativos (mediciones de los atributos).

En SQL hay tres tipos principales de datos: numéricos, hilos de caracteres y fecha y tiempo.
El tipo de dato de un campo va a determinar los valores que esta puede tomar.



PRIMARY KEY
Es un identificador único y no nulo que identifica un registro en la BD.
También sirve para relacionar filas entre diferentes tablas.
La PK puede estar conformada por uno o más campos.



FOREIGN KEY
Establece un vínculo con la PK de otra tabla.
La tabla qu contiene la FK es llamada tabla hija y la tabla que contiene la PK es llamada tabla madre.
Existe para prevenir acciones que destruyan las relaciones entre las tablas.

