¿QUÉ ES UNA BASE DE DATOS?
Es una herramienta para la recolección y la organización de la información.

Cada registro en la BD es una fila con campos separados en columnas que definen sus características.
Una lista de registros representa una tabla.
Todas las tablas dentro de la BD contienen datos relacionados entre sí.

Para poder interactuar con una BD se utiliza un Sistema de Gestión de Bases de Datos (SGBD O DBMS).
Algunos ejemplos son Microsoft SQL Server, Postgre SQL y MySQL.



SQL
Es un lenguaje para manipular y comunicar información almacenada en las BD relacionales.
Su sintaxis está integrada por:
    * Lenguaje de Definición de Datos (LDD).
        Permite definir y modificar las estructuras (tablas, índices, vistas y permisos) para almacenar los datos.
        - Crear: La sentencia incluye el verbo CREATE.
        - Eliminar: La sentencia incluye el verbo DROP.
        - Modificar: La sentencia incluye el verbo ALTER.

    * Lenguaje de Manipulación de Datos (LMD).
        Permite insertar y modificar los datos.

    * Lenguaje de Control de Datos (LCD).
        Permite al administrador manejar el acceso a la BD.



BD RELACIONAL
Es aquella donde todas las tablas tienen un campo que sirve como identificador único para cada registro.
Este identificador permite relaciones predefinidad entre todas las tablas.



DATOS
Son representaciones de atributos (mediciones, identificadores o descripciones).
Pueden ser cualitativos (indican categorias no medibles) o cuantitativos (mediciones de los atributos).

En SQL hay tres tipos principales de datos: numéricos, hilos de caracteres y fecha y tiempo.
El tipo de dato de un campo va a determinar los valores que esta puede tomar.



PRIMARY KEY
Es un identificador único y no nulo que identifica un registro en la BD.
También sirve para relacionar filas entre diferentes tablas.
La PK puede estar conformada por uno o más campos.



FOREIGN KEY
Establece un vínculo con la PK de otra tabla.
La tabla qu contiene la FK es llamada tabla hija y la tabla que contiene la PK es llamada tabla madre.
Existe para prevenir acciones que destruyan las relaciones entre las tablas.





DISEÑO DE UNA BD
NORMALIZAR
Es el proceso de organizar los datos eficientemente dentro de una BD.
En cada tabla se desea:
    * Conservar los datos relacionados entre sí y reubicar los datos no relacionados en otra tabla.
    * Eliminar datos redundantes.

Beneficios:
    * Reducir espacio de almacenamiento.
    * Reducir anomalías de LMD.
    * Mejorar el desempeño general de las consultas.

PRIMERA FORMA NORMAL
Una tabla sigue la primera forma normal si:
    * Ninguna fila de datos está repetida.
    * Cada columna contiene un valor único.
    * La tabla tiene una PK.

SEGUNDA FORMA NORMAL
Una tabla sigue la segunda forma normal si:
    * Sigue las reglas de la primera forma normal.
    * Toda columna que no es PK es dependiente de la PK entera.

TERCERA FORMA NORMAL
Una tabla sigue la tercera forma normal si:
    * Sigue las reglas de la segunda forma normal.
    * Toda columna no primaria (no forma parte de la PK) no depende de otra columna no primaria.

RELACIONES
En un sistema las tablas están relacionadas entre si gracias a las PK y FK.
En las relaciones las columnas están vinculadas y restringidas entre si.

RELACIÓN 1 A 1
Se da cuando la KEY de una tabla aparece no más de una vez como KEY en otra tabla y viceversa.

RELACIÓN 1 A N
Se da cuando los valores de la PK de una tabla puede estar en múltiples filas de una FK en otra tabla.

RELACIÓN N A N
Se da cuando dos tablas pueden tener múltiples instancias de sí mismas.
Para esta relación es necesario crear una tabla adicional.

CONSTRAINTS
Son restricciones que se colocan a las columnas dentro de las tablas.
Restringen los datos que pueden ser insertados en la columna.
Ejemplos:
    * NOT NULL      * CHECK
    * UNIQUE        * DEFAULT
    * PK
    * FK