¿QUÉ ES UNA BASE DE DATOS?
Es una herramienta para la recolección y la organización de la información.

Cada registro en la BD es una fila con campos separados en columnas que definen sus características.
Una lista de registros representa una tabla.
Todas las tablas dentro de la BD contienen datos relacionados entre sí.

Para poder interactuar con una BD se utiliza un Sistema de Gestión de Bases de Datos (SGBD O DBMS).
Algunos ejemplos son Microsoft SQL Server, Postgre SQL y MySQL.



SQL
Es un lenguaje para manipular y comunicar información almacenada en las BD relacionales.
Su sintaxis está integrada por:
    * Lenguaje de Definición de Datos (LDD).
        Permite definir estructuras para almacenar los datos.

    * Lenguaje de Manipulación de Datos (LMD).
        Permite insertar y modificar los datos.

    * Lenguaje de Control de Datos (LCD).
        Permite al administrador manejar el acceso a la BD.



BD RELACIONAL
Es aquella donde todas las tablas tienen un campo que sirve como identificador único para cada registro.
Este identificadorpermite relaciones predefinidad entre todas las tablas.